12世纪  鸟兽戏画
戏画集大成之作，手法·技术类似于现代漫画

1814，北斋漫画发刊
葛饰北斋最早提出“漫画”一词，绘画理念与现代接近

1902-1905 北泽乐天在报刊中引入四格漫画形式
     1909韩国·李道荣刊登了时事漫画，在韩国引起反响

1917.6.30   塙凹内名刀之巻，公认为日本最早动画之一

1914-1945 日本进入战争时期，娱乐活动发展停滞
   1938年，日本实施纸板剧检阅制，审查禁止大量反战漫画，政治讽刺漫画，色情漫画等

1946  新宝岛-手冢治虫
   日本故事性动画叙事方针确立，日本国内引起第一次漫画热潮
   1948.1 日本动画（东映前身）成立，现代动画加速发展

1951，美日旧安保条约签订，
大量美式文化倾倒入日本社会，娱乐管制放松，漫画多样性发展
    思想观念的多样化并开始趋于混乱
    1957年苏联发射人造卫星斯普特尼克一号,出现了空间科幻风格的发展

1950年到1960年,漫画发展较为单一
    横山光辉  铁人28号
    松本零士  宇宙战舰大和号

1961年虫制作株式会社成立
     1964年东京奥运会，促使日本经济加速发展，人们对物质的需求改变
      1962年龙之子工作室，推进漫画动画化的开始

东大纷争 日大斗争 京大斗争 北大（北海道大学）运动
1968年日本全学共斗会议开始
     165所大学新左翼学生团体对学校行政组织及政府暴力行为等发起的全国性运动
     运动标志着日本团块世代（战后第一代）以后的社会运动达到顶峰，运动的失败加强了思想多元混乱的局面，许多人开始寻求幻想主义的安慰，相关产业发展，为御宅族形成提供了群众基础

1972年2月浅间山庄事件，联合赤军解体，新左翼走向隐蔽化和极端化

1973，哆啦a梦
1974，宇宙战舰大和号
1976，机动战士高达
1970年代，昭和24年组女性漫画家发起改革，少女漫画向唯美风格的转变，更具有实用性
1975年，三流色情漫画日本爆发性增长，漫画的功能性发展

1978年，中国改革开放加入竞争
机动战士高达登陆法国，于法兰西第二频道播出，日本动漫文化加强国际化

1979年，手冢治虫提出漫画符号化论

1980年，铁臂阿童木在中国上映，日本动漫开始在中国发展。

1982年，成人向漫画《漫画布力克》创刊， 日本少女漫画杂志向萝莉控漫画杂志的先驱
      《超时空要塞》为日本掀起第二次动画热潮，创作技术开始向3D化发展

1983 任天堂家用计算机发售。
1984 《风之谷》，《七龙珠》强化体现了漫画作品的价值观的重要性。
       1985年《少年captain》创刊
        樱泽Erika《可爱的东西》
        1985年《天使们的午后》
         台湾地区引入了日本动画《超时空要塞》等周边及同人产品大受欢迎
        
1986 《天空之城》
        《樱桃小丸子》
        车回正美《圣斗士星矢》动画作品高速发展。 
        1986  福柯《性史》，山本明《战后风俗史》， 野田正新《都市人类心灵走向》，日本御宅现象研究达到高峰
        1986  航天飞机”挑战者号“爆炸，
        偶像歌手冈田有希子跳楼，少女女权主义陷入困境，反映了少女内心世界的空虚，对外部交流的障碍性，对内部“自我”的多元化。
        切尔诺贝利核电站泄漏。
         物品符号化消费主义盛行， OTAKU们对未来的担忧与思考

1989 宫崎勤案
        因其连续杀害四名女童被捕，此前房间内收藏有大量各种取向的漫画及录像带，引起日本国内对御宅族的口诛笔伐
       昭和天皇驾崩
       手冢治虫去世
       柏林墙拆除

1989少年少女杂志达四十多种发行1亿2982万册，达到高峰
       机动警察
       魔女宅急便

1990御宅文化达到低谷期
       不可思议的大海之亚迪娜（蓝宝石之谜）
       东西德统一
       苏联解体
       泡沫经济崩坏
       海湾战争爆发

1992到1995，美少女战士，攻壳机动队，新世纪福音战士
        揭示了大众的内心的孤立心理和日本当下典型的社会现象 
        蜡笔小新
        同级生二
        东京地铁沙林事件，反映了日本国民思想的混乱
        日本漫画打入美国。 
  
1996， 《令人心跳的回忆》开始销售
        冈日同夫《OTAKU学入门》
        1998 ，《令人心跳的回忆》由台湾销往大陆， 藤崎诗织成为当代意义上虚拟偶像的先遣尝试。 
        1999，上海教育电视台评出十大动画，《美少女战士》，《 灌篮高手》，《狮子王》，《花木兰》，《花仙子》，《忍者神龟》，《 聪明的一休》，《 黑猫警长》，《铁臂阿童木》，国产动画仅一部

2000， PS2发售
        2001千与千寻
        精灵宝可梦金.银
        游戏与动画模式形成
        2002年塞尔达传说风之杖

2003年VOCALOID1 发布，音频衔接衔接技术得到应用

2005-2009   当代画风的典型呈现，基因少女，灼眼的夏娜，水星领航员，银魂。

 2007，当下意义上当代意义下虚拟偶像发布扩散得到加速
        Pivix网站成立
        Acfun 借助动画连载功能，引入了弹幕功能，使国内ACG文化加速传播
2009年6月绿坝娘横空出世，中国的物品符号化潮开始

2013-2016，我叫TM
          百万亚瑟王
          崩坏学园2
          
2016-2020，阴阳师
                   碧蓝航线
                   明日方舟
                   原神
                   
2009到2019，当代日本动画风格的趋同化。
                    某科学的超电磁炮，进击的巨人，弹丸论破，干物妹小埋，工作细胞


2021，原神，明日方舟，伍六七等作为国家重点文化出口项目
